   - לעולם אל תשתמש בצבע כאמצעי היחיד להעברת מידע, ציון פעולה, הנחיה לתגובה או הבחנה של אלמנט ויזואלי.
   - תמיד שלבו צבע עם רמזים חזותיים אחרים כגון דפוסים, צורות או תוויות טקסט.השתמש בניגודיות גבוהה:
   - ודא שיש ניגודיות מספקת בין צבעי הטקסט והרקע.
   - כוון ליחס ניגודיות של לפחות 4.5:1 עבור טקסט רגיל ו-3:1 עבור טקסט גדול (18 נק' או 14 נק' מודגש).
   - השתמש בכלים כמו בודק הניגודיות של WebAIM כדי לאמת את שילובי הצבעים שלך.בחרו פלטות ידידותיות לעיוורי צבעים:
   - הימנעו משילובי צבעים בעייתיים כמו אדום/ירוק, כחול/צהוב, ירוק/חום, כחול/סגול וירוק/אפור.
   - השתמש בכלים כמו Color Blind Web Filter או Coblis כדי לדמות איך האתר שלך נראה למשתמשים עיוורי צבעים.יישם דפוסים ומרקמים:
   - השתמש בתבניות או במרקמים בתרשימים, גרפים ובהדמיות נתונים אחרות כדי להבדיל בין אלמנטים שונים.
   - לדוגמה, השתמש בצבעים אחידים, פסים ונקודות במקום רק בגוונים שונים.ספק טקסט חלופי:
   - כלול טקסט חלופי תיאורי לתמונות, במיוחד אלה שמעבירות מידע באמצעות צבע.
   - השתמש בתוויות ARIA עבור אלמנטים אינטראקטיביים המסתמכים על רמזים צבעוניים.השתמש בסמלים ובסמלים:
   - שלבו אייקונים או סמלים לצד מידע מקודד בצבע.
   - לדוגמה, השתמש בסמל סימן ביקורת עם ירוק עבור "הצלחה" וסמל X עם אדום עבור "שגיאה".יישם טיפוגרפיה ברורה:
   - השתמש בגופנים קריאים ובגדלים מתאימים.
   - הקפד על מרווח מספיק בין אותיות, מילים ושורות טקסט.הצע אפשרויות התאמה אישית:
   - אפשר למשתמשים לשנות ערכות צבעים או לעבור למצב בעל ניגודיות גבוהה.
   - ספק אפשרויות להתאמת גדלים וסוגי גופנים.השתמש בטקסט קישור תיאורי:
   - במקום "לחץ כאן" בכחול, השתמש בטקסט תיאורי הגיוני מחוץ להקשר.בדיקה עם אנשים עיוורי צבעים:
    - ערוך בדיקות משתמשים עם אנשים שיש להם סוגים שונים של עיוורון צבעים.
    - השתמש במשוב שלהם כדי לשפר את העיצוב שלך.יישם עיצוב נכון של טופס:
    - אל תסתמך על צבע בלבד כדי לציין שדות נדרשים או שגיאות.
    - השתמש בכוכביות (*) עבור שדות חובה וספק הודעות שגיאה ברורות.היזהר עם שכבות-על:
    - ודא שלטקסט המצופה על תמונות או סרטונים יש ניגודיות מספקת.
    - שקול להשתמש ברקע חצי שקוף מאחורי הטקסט כדי לשפר את הקריאה.השתמש בשמות צבעים בטקסט:
    - כאשר מתייחסים לצבעים בטקסט, כלול תמיד את שם הצבע, לא רק "הצבע הזה" או "הכחול".יישם ניווט דילוגים:
    - ספק קישור "דלג לתוכן הראשי" בתחילת הדף עבור משתמשי המקלדת.השתמש בתכונות ARIA מתאימות:
    - הטמע תכונות ARIA (Accessible Rich Internet Applications) כדי לספק הקשר נוסף לקוראי מסך.הימנע מדרגות צבע למידע חשוב:
    - מעברי צבע יכולים להיות קשים לפירוש למשתמשים עיוורי צבעים. השתמש בצבעים אחידים עבור אלמנטים חיוניים.ספק כיתובים ותמלילים:
    - עבור תוכן וידאו, ספק כיתובים ותמלילים המתארים כל מידע תלוי צבע.השתמש בקו תחתון עבור קישורים:
    - אל תסתמך רק על צבע כדי לציין קישורים ניתנים ללחיצה. השתמש בקו תחתון או ברמזים חזותיים אחרים.יישם מדדי מיקוד נאותים:
    - ודא שמחווני המיקוד נראים בבירור ואינם מסתמכים רק על שינויי צבע.פעל לפי הנחיות WCAG:
    - היצמד להנחיות נגישות תוכן אינטרנט (WCAG) 2.1, המספקות תקני נגישות מקיפים. הצגת תיבות סימון

על ידי שמירה על הכללים וההנחיות האלה, אתה יכול ליצור אתר אינטרנט נגיש וידידותי יותר למשתמשים עם עיוורון צבעים, ובסופו של דבר לשפר את החוויה עבור כל המשתמשים.